# 05-模块化

## 1. 模块的暴露

### 1.1 模块的导入

使用require语法导入

```js
// 引入函数
const fn = require('./me')

// 调用函数
fn()
```

> 问题： 什么时候用 '/me', 什么时候用 './me'
>
> 路径分为绝对路径和相对路径。
>
> 相对路径有：
>
> 1. './' 代表从当前文件所在目录开始寻找
> 2. '../' 代表从当前文件所在的上级目录开始寻找
>
> 绝对路径：
>
> 1. '/' 代表从文件系统的根目录开始寻找，一般不建议使用。如果使用，会造成代码移植时在文件夹根目录找不到文件。

### 1.2 模块的暴露

1. 使用 `exports` 导出

```js
exports.fn = fn
exports.cn = cn
```

2. 使用 `module.exports` 导出

```js
// 导出两个函数
module.exports = {
    fn, 
    cn
}

// 导出字符串
module.exports = 'abc'
```

注意：

`module.exports` 可以导出任何数据类型，但是不能直接使用 `exports = 'value'` 的格式进行导出。这是因为 `module.exports` 和 `exports` 是同一个对象的引用。当直接给 `exports` 赋值时，`module.exports` 这个对象的地址值中的数据并没有改变，所以会导出一个空对象 `{}`。



## 2. 导入模块

1. 导入文件时，最好使用相对路径 `./` 和 `../`。
  
2. 导入js和json文件时可以不带文件的后缀名。

   ```js
   const a = require('./a')
   ```

3. 当同时存在文件名相同的js和json文件, 当不标明文件后缀名时, 默认导入js文件。

4. 如果导入的未知文件, 默认采用js文件的方式读取。

5. 如果导入的文件是文件夹时, 默认查找文件夹下的 `package.json` 文件中的`main`属性。

   ```js
   const folder = require('./folder')
   ```

   folder文件夹下的 `package.json` 文件:

   ```json
   {
     "main": "main.js"
   }
   ```

6. 如果导入的文件夹, 但是文件夹下没有 `package.json` 文件, 会默认调用 `index.js` 或 `index.json` 文件。

   ```js
   const folders = require('./folder2')
   ```

   folder2 文件夹目录：

   ```plaintext
   -- folder2
   ---- index.js
   ```

7. 导入Node.js中的模块时, 不需要使用 `./` 或者 `../`, 直接写模块名即可。

   ```js
   const fs = require('fs')
   ```

## 

## 3. 仿造导入模块

1. **创建 `require` 函数**

   ```js
   function require(file) { }
   ```

2. **将相对路径转换为绝对路径**

   ```js
   let absolutePath = path.resolve(__dirname, file);
   ```

3. **检测文件是否被缓存**

   如果文件已被加载并缓存，直接返回缓存内容。

   ```js
   if (caches[absolutePath]) {
       return caches[absolutePath];
   }
   ```

4. **读取文件代码**

   ```js
   let code = fs.readFileSync(absolutePath).toString();
   ```

5. **包裹成一个函数并立即执行（IIFE，Immediately Invoked Function Expression）**

   ```js
   let module = {};
   let exports = module.exports = {};
   
   (function (exports, require, module, __filename, __dirname) {
       const test = {
           name: 'xm'
       };
       
       module.exports = test;
       
       console.log(arguments.callee.toString());
   })(exports, require, module, __filename, __dirname);
   ```

   - `exports`: 一个空对象，起初它指向 `module.exports`。
   - `require`: 在这个上下文中，它指的是自定义的 `require` 函数。
   - `module`: 代表当前模块。`module.exports` 记录要导出的数据。
   - `arguments.callee`: 指向当前正在执行的函数，在此上下文中，它指的是这个立即执行的函数。

6. **缓存结果**

   这样可以避免多次加载和解析同一个模块。

   ```js
   caches[absolutePath] = module.exports;
   ```

7. **返回 `module.exports` 的值**

   当其他代码或模块尝试导入这个模块时，会获得 `module.exports` 的内容。

   ```js
   return module.exports;
   ```

